[Road to Success]
[Camino al Éxito]
[Episode 20]
[Episodio 20]
Don't let what happened to Jason
No dejen que lo de Jason
happen to another child.
se repita con otro chico.
Take good care of your students.
Cuiden bien a sus estudiantes.
[Little Savage Tribe]
[Tribu de los Salvajes]
All players, gather at the school field.
Todo el equipo, reúnanse en la cancha.
Why do you think
¿Para qué creen que
Coach called us here so late at night?
el entrenador nos hizo venir a esta hora?
He loves us too much.
Porque nos quiere, obvio.
Coach is here.
Ahí viene el entrenador.
Hello, Coach.
Buenas noches, entrenador.
-Hello, Coach. -Coach.
- Hola, entrenador. - Entrenador.
Coach,
Entrenador,
calling us here so late,
no nos llamaste tan tarde
it can't be for training, right?
para entrenar, ¿verdad?
We're all dressed up.
Venimos todos bien arreglados.
How can we train like this?
¿Cómo vamos a entrenar así, entrenador?
It's not training.
Hoy no vamos a entrenar.
Then why are we here?
¿Entonces para qué vinimos?
Just to chat.
Solo vamos a charlar un rato.
-A chat. -OK.
- Charlemos. - De acuerdo.
Who cares?
Qué importa.
-A chat! -Let's have a chat.
- A charlar. - Charlemos un rato.
Coach,
Entrenador,
why are you so shy today?
¿por qué hoy estás tan tímido?
Have a seat, Coach.
Siéntate, entrenador.
First of all, I want to
Primero, hoy quiero
reintroduce myself.
volver a presentarme.
I'm Wang Fa.
Soy Wang Fa.
I'm a huge failure as a coach.
Soy un entrenador que ha fallado terriblemente.
Because an excellent player
Porque un jugador muy talentoso
I used to coach
al que entrené
chose to
decidió
end his life right in front of me.
quitarse la vida frente a mí.
In the past, I only cared about winning
Antes, solo me importaba ganar o perder.
and about football skills.
Solo me importaba la técnica.
So I really did neglect his inner feelings.
Por eso ignoré lo que él sentía.
So much so that when he was
Así que cuando lo acusaron
suspected of doping,
de usar sustancias prohibidas,
when he became a target of public criticism,
cuando todos se pusieron en su contra,
I wasn't a coach who believed him unconditionally.
yo no fui ese entrenador que creyera en él sin condiciones.
Coach,
Entrenador,
when he faced all this,
¿cuántos años tenía
how old was he?
cuando le pasó todo eso?
Sixteen.
Dieciséis.
A year younger than us now.
Un año menos que nosotros ahora.
Why are you suddenly telling us this?
¿Por qué de repente nos cuentas esto?
Because I want to tell you...
Porque esta noche quiero decirles
not to give up.
que no se rindan.
On the field,
En la cancha,
of course we can't
claro que no podemos renunciar
give up the belief that we must win.
a la fe de querer ganar el partido.
But off the field...
Pero fuera de la cancha...
Boys,
Chicos,
off the field,
fuera de la cancha
there are so many things
hay demasiadas cosas
far more important than football.
mucho más importantes que el fútbol.
So what I want to say is,
Por eso quiero decirles que,
no matter what you encounter,
pase lo que pase,
never give up on yourselves.
no se den por vencidos.
Never give up on yourselves.
No se den por vencidos.
From this moment on,
Desde este momento,
I'll always be your coach.
siempre seré su entrenador.
Believe that
Créanme.
no matter what you encounter,
De ahora en adelante, pase lo que pase,
I'll try my best to share your burden.
haré todo lo posible por ayudarlos a sobrellevarlo.
And I'll never give up on you.
Y no los abandonaré.
If one day I'm gone,
Si algún día ya no estoy aquí,
it's only because you're strong enough
será solo porque ustedes son lo bastante fuertes
and don't need me anymore.
y ya no me necesitan.
I look forward to that day.
Ojalá llegue ese día.
I'm done.
Eso era todo lo que quería decir.
Class is over. Dismissed.
Terminamos por hoy. Pueden irse.
Sorry for calling you out so late.
Perdón por hacerlos venir tan tarde.
Hurry back to sleep.
Vayan a dormir.
We have training tomorrow.
Mañana hay entrenamiento.
Coach.
Entrenador.
You still have us!
Nos tienes a nosotros.
See you tomorrow!
Nos vemos mañana.
-Yeah. -See you tomorrow!
- Sí. - Nos vemos mañana.
-See you tomorrow, Coach!
- Hasta mañana, entrenador.
-We're here! -See you tomorrow, Coach.
- Aquí estamos nosotros.
See you tomorrow, Coach.
Hasta mañana, entrenador.
♪ Time's passing by ♪
♪ Con el paso del tiempo ♪
See you tomorrow.
Nos vemos mañana.
♪ Nothing remains ♪
♪ No queda nada ♪
♪ All the dreamers awake alone ♪
♪ Aquellos que están en el sueño se niegan a despertar solos ♪
See you tomorrow.
Nos vemos mañana.
♪ Shadows above ♪
♪ La sombra está arriba ♪
♪ Rain falls around ♪
♪ La lluvia cae por todas partes ♪
♪ In your arms ♪
♪ En tu abrazo ♪
♪ We become one ♪
♪ Nuestro mundo paralelo finalmente se cruzará ♪
Before he jumped off the roof,
Seguro que luchó mucho
he must've struggled a lot.
antes de saltar de la azotea.
[Superstar Slacker]
[Supernova Relajada]
Ms. Ju Li?
Profesora Ju Li.
Wanxing isn't answering my calls or messages.
Wanxing no responde llamadas ni mensajes.
Do you know where she went?
¿Sabes a dónde se fue?
Lin Wanxing!
Lin Wanxing.
Let's end it?
¿Acabar con todo?
Then let's end it.
Entonces acabemos con todo.
And I don't hope to see you again.
Y no quiero que volvamos a vernos.
Starting from the highest point,
Si salto desde lo más alto,
I can at least feel like I'm flying for a few seconds.
al menos podré sentir que vuelo por unos segundos.
Split up and look for tall buildings nearby.
Separémonos y revisemos los edificios altos de la zona.
Heads: move forward.
Cara, sigo adelante.
Tails:
Cruz,
stay here.
me quedo.
Lin Wanxing,
Lin Wanxing,
good thing you backed out on it then.
menos mal que esa vez hiciste trampa.
Lin Wanxing!
¡Lin Wanxing!
Wang Fa.
Wang Fa.
Lin Wanxing.
Lin Wanxing.
Since you backed out on it,
Ya que hiciste trampa,
you should stick to it to the end.
hazla hasta el final.
I was so worried about you,
Estaba muy preocupado por ti.
afraid you'd do something stupid.
Tenía miedo de que fueras a hacerte daño.
Don't worry.
Tranquilo,
I wasn't going to do anything stupid.
no pensaba hacerme daño.
I wrote this postcard
Escribí esta postal
a year ago.
hace un año.
♪ Waiting for a dark cloud to pass by you ♪
♪ Espera a que una nube negra pase junto a ti ♪
I came up here today
Hoy solo subí
just to get some fresh air
a tomar un poco de aire
and reflect on the past.
y a reflexionar un poco sobre el pasado.
♪ Listen closely to its cries ♪
♪ Y escucha cómo llora ♪
Really,
De verdad.
I'm not lying to you.
No te estoy mintiendo.
♪ The heavy rain will wash away your reflection ♪
♪ La lluvia se llevará tu reflejo ♪
After all, life is too precious
Después de todo, la vida es muy valiosa.
to give up so easily,
No se puede renunciar a ella tan fácilmente,
♪ And carry it toward distant scenery ♪
♪ Para buscar paisajes lejanos ♪
right?
¿verdad?
Thank you for not giving up easily.
Gracias por no rendirte tan fácilmente.
♪ Every experience has its meaning ♪
♪ Todo lo vivido tiene sentido ♪
♪ Scene by scene, they come together to form who I am ♪
♪ Escena tras escena, me va formando ♪
Stay in the wind any longer, and you'll catch a cold.
Si sigues aquí con este viento, te vas a resfriar.
♪ Even the wounds that leave behind their marks ♪
♪ Incluso las heridas que dejan marca ♪
Let's go back.
Vamos. Volvamos.
Wait.
Espera.
♪ Have taught me how to heal myself ♪
♪ Me enseñan a sanar ♪
♪ The love I have given, the love I have received ♪
♪ El amor que di, el amor que tuve ♪
♪ Every one of them gives me the strength not to fear being hurt ♪
♪ Cada uno me ayuda a no tener miedo a que me lastimen ♪
♪ Let my tears be carried away, back into the ocean ♪
♪ Que mis lágrimas vuelvan al mar ♪
The wind is very gentle tonight.
Esta noche el viento es muy suave.
♪ And blown toward flowers blooming far away ♪
♪ Y que el viento las lleve hasta flores lejanas ♪
Let everything go with it.
Dejemos que se lleve todo.
♪ I fill the blank spaces of life with colors ♪
♪ Los vacíos de mi vida los lleno de color ♪
♪ My dreams are not afraid to awaken; they continue to exist ♪
♪ Mis sueños no desaparecen al despertar, siguen ahí ♪
Finally, Wanxing has someone protecting her.
Por fin hay alguien que proteja a Wanxing.
That's great.
Qué bueno.
♪ I go beyond the dark clouds and feel the haze disperse ♪
♪ Sentir cómo se despeja el cielo más allá de las nubes ♪
♪ Let me understand myself more clearly ♪
♪ Y verme con más claridad ♪
What's that sound?
¿Qué sonido?
♪ Take away my reflection ♪
♪ Llévate mi reflejo ♪
♪ And go in search of distant scenery ♪
♪ A buscar paisajes lejanos ♪
It's so dirty.
Está muy sucio.
Don't eat that.
No comas eso.
Its leg is injured.
Tiene una patita lastimada.
It needs to go to the vet.
Hay que llevarlo al veterinario.
I'll call a cab.
Pido un taxi.
Thank you for sending me back.
Gracias por traerme de vuelta.
Good night.
Buenas noches.
Wait.
Espera.
Since you said
¿Puedo tomar
good night to me,
ese "buenas noches"
can I take it that
como una señal
you've forgiven me?
de que me perdonaste?
My motives were impure.
Me acerqué a ti
Approaching you and investigating you,
con segundas intenciones, te investigué
it disappointed you, right?
y te decepcioné, ¿verdad?
I admit that
Admito que
before, I did think
antes pensé
we shouldn't
que no tenía sentido
stay in touch anymore.
que siguiéramos en contacto.
"Before"?
¿Antes?
What about now?
¿Y ahora?
During this time,
Estos días
I've thought a lot.
también pensé mucho.
It's understandable that
No te culpo
you'd investigate me.
por haberme investigado.
If I were in your shoes,
Si yo hubiera estado en tu lugar,
I'd have done the same.
habría hecho lo mismo.
It's just...
Solo que...
I clearly had so many chances
Solo que tuve muchas oportunidades
to tell you the truth,
de decirte la verdad
but I didn't.
y no lo hice.
It made you feel that
Eso te hizo sentir
I didn't really trust you.
que en realidad no confiaba en ti,
Right?
¿verdad?
But it wasn't that I didn't trust you.
Pero no es que no confiara en ti.
I was just afraid...
Solo tenía miedo.
Afraid you'd push me away.
Tenía miedo de que me rechazaras.
I didn't want you to hate me.
No quería que me odiaras,
But in the end, I still ended up hurting you.
pero al final te hice daño.
I'm sorry.
Lo siento.
But if you're still willing to trust me,
Pero si todavía estás dispuesta a creer en mí,
I'll hold nothing back from you
de ahora en adelante
from now on.
no te ocultaré nada.
You can be completely honest with me,
Tú puedes ser completamente sincero conmigo,
but I can't do the same.
pero yo no puedo.
There are still many things
Hay muchas cosas
I don't want to talk about.
que todavía no quiero contar.
It's OK.
Está bien.
That sentence alone is honest enough.
Con eso ya estás siendo bastante sincera.
Demanding absolute trust from others
Exijo que los demás confíen totalmente en mí,
while keeping things hidden myself,
pero yo me guardo cosas.
aren't you bothered by
¿No te molesta
my double standards?
que tenga esa doble moral?
You have the right to keep secrets.
Tienes derecho a guardar tus secretos.
Is there anything else?
¿Algo más?
It needs a bath.
Hay que bañarlo.
You can't handle it alone.
Tú sola no vas a poder.
I have a bathtub.
Tengo bañera en casa.
It'll be easier.
Será más fácil bañarlo ahí.
You...
Tú...
I can help.
Puedo ayudar.
All done.
Listo.
Me too?
¿También tengo que vendarme?
Aren't you hurt too?
Tú también estás herido, ¿no?
Come, let me see.
Ven, déjame ver.
Does your paw hurt?
¿Te duele la patita?
Cover its eyes.
Tápale los ojos.
OK.
Está bien.
Make sure to wash behind its ears.
Hay que lavarle bien detrás de las orejas.
It's been scratching there.
Hace un momento no dejaba de rascarse.
Here, be good. Close your eyes.
Vamos, cierra los ojitos.
Close your eyes.
Cierra los ojitos.
You'll be fine once you're clean.
Cuando estés limpio, ya vas a estar bien.
Come on.
Ven.
Come here.
Ven acá.
Let's wash your little tummy.
Vamos a lavar esa pancita.
Wash your tummy...
A lavar esa pancita.
You...
Tú...
-I'm sorry. -It's OK.
- Perdón. - No pasa nada.
Here, wipe yourself.
Toma, sécate.
This is...
Esta es...
its towel.
su toalla.
That's perfect.
Perfecto,
You can wipe yourselves together.
entonces úsala para secarlo también.
Oh, it's shivering.
Está temblando. Está temblando.
Little doggy,
Perrito,
you're actually white.
así que eres blanco.
Ms. Lin,
Profesora Lin,
let me adopt Ivory.
déjame quedarme con Blanco.
Ivory?
¿Blanco?
When did you name it?
¿Cuándo le pusiste ese nombre?
Just now.
Justo ahora.
But...
Pero
you don't look like
no parece que
someone who knows how to keep pets.
sepas cuidar muy bien de una mascota.
So,
Por eso
I need you to help out.
necesito que me ayudes.
Well...
Esto...
There isn't much stuff at my place.
En mi casa hay pocas cosas
Lots of room for it to move around.
y mucho espacio para que se mueva.
Alright then.
Bueno, está bien.
Be good, Ivory.
Blanco, pórtate bien.
I'll come see you again tomorrow morning.
Mañana por la mañana vendré a verte.
Don't worry.
Descuida,
I can report
puedo informarte
on its condition to you every day.
su situación todos los días.
Be good.
Cariño.
You have to behave tonight,
Tienes que portarte bien esta noche,
you hear me?
¿entendido?
I'll come see you tomorrow.
Mañana vendré a verte.
Open the door!
Abre la puerta.
Wang Fa,
Wang Fa,
open the door.
abre la puerta.
Breakfast and daily necessities for Ivory.
El desayuno y artículos para Blanco,
I grabbed you breakfast on the way.
de paso te los traje también.
Let me do it. Go.
Déjame a mí. Vamos.
Bacon, flatbread, fried dough sticks,
Tocino ahumado, pan plano con sésamo, churros,
egg yolk shumai, pork rib porridge, and soy milk.
huevo, shumai, congee de costillas, leche de soja.
Your "on the way"
De paso, trajiste un desayuno
is quite the feast.
muy abundante.
Enjoy your meal.
Entonces, buen provecho.
I'm going to work.
Me voy a trabajar.
I'll help you.
Te ayudo.
What are you smiling about?
¿De qué te ríes?
I suddenly feel that
De repente siento
being injured isn't so bad.
que estar herido no está tan mal.
The service fee will be added to your rent.
El pago por las molestias se suma a la renta.
Bye-bye, Ivory.
Adiós, Blanco.
Speed up your cadence, Qin Ao.
Vamos, aumenta la cadencia, Qin Ao.
Make sure to lift your legs high.
Fíjense en la altura.
Fu Xinshu, remember to breathe while running.
Fu Xinshu, al correr, recuerda respirar.
Inhale for two steps,
Dos pasos, inhala.
exhale for two steps.
Dos pasos, exhala.
OK.
Bien.
Lin Lu, lift your legs higher.
Lin Lu, levanta más las piernas.
Speed up your cadence.
Aumenten la cadencia.
Widen your stride.
Abran más el paso.
For you guys.
Les traje esto.
Thanks.
Gracias.
Ms. Lin went to a meeting.
La profesora Lin fue a una reunión.
I know.
Lo sé.
What do you need me for?
¿Quieres decirme algo?
Thanks for finding Wanxing yesterday.
Gracias por encontrar a Wanxing ayer.
You didn't just come to say that, right?
No me buscaste solo para decirme eso, ¿verdad?
I should've mentioned that we grew up together.
Creo que ya he mencionado antes que somos amigas de la infancia, ¿no?
But actually, I didn't like her much then.
Pero la verdad es que en aquel entonces no me caía muy bien.
She was pretty,
Era muy guapa,
cute, polite,
adorable,
and even had good grades.
educada y sacaba buenas notas.
Basically everyone liked her.
Básicamente le caía bien a todo el mundo.
She even had a fan club on the school forum
Hasta tenía un club de fans en el foro de la escuela
that recorded a lot of her preferences.
donde registraban todas sus preferencias.
Like how she
Por ejemplo,
doesn't like cilantro
no come cilantro,
and loves the sweet and sour flavor.
le encanta el sabor agridulce.
Sounds ridiculous, doesn't it?
Eso es una exageración. ¿Puedes creerlo?
I can imagine.
Me lo imagino.
On the other hand, back then,
Y yo, en cambio...
I had super short hair,
en aquel entonces llevaba el pelo muy corto
and because of my bad eyesight,
y usaba gafas muy gruesas
I wore thick glasses.
debido a mi alta miopía.
No one really talked to me.
Casi nadie me hablaba.
I remember once when
Recuerdo que una vez
I couldn't hold back,
no pude contenerme
and I fought
y me peleé con el chico de mi clase
with the boy who loved to
al que le gustaba especialmente
bully others.
molestar a los demás.
I beat him right into the nurse's office.
Lo mandé directamente a la enfermería.
But the homeroom teacher also punished me
Pero la tutora también me castigó a mí
by making me stand in the hallway.
haciéndome quedar de pie en el pasillo.
Surprisingly, she came out and stood with me too.
Inesperadamente, ella también salió a ponerse de pie como castigo.
I thought she just came to laugh at me.
Pensé que ella venía a burlarse de mí,
But she actually said,
pero me dijo algo que no esperaba:
"You're so cool.
"Eres muy cool."
Can I be in your group next PE class?"
"¿Puedo estar en tu grupo la próxima clase de educación física?"
I got hurt here
Durante la pelea,
in that fight,
me había herido aquí
and it kept bleeding.
y estaba sangrando.
No one noticed.
Pero nadie se dio cuenta.
I didn't even realize myself.
Yo misma tampoco,
But she noticed.
pero ella sí.
She was right there in the hallway,
Ahí mismo en el pasillo
squatting down to put a bandage on me.
se agachó y me puso una curita.
After that, we became good friends.
Después nos hicimos muy buenas amigas.
But then I transferred schools.
Pero luego me cambié de escuela.
Wanxing is very important to me.
Wanxing es muy importante para mí.
No less than to you.
Igualmente para mí.
I care about Lin Wanxing at least
La importancia que Lin Wanxing tiene para mí
as much as you do.
no es menor que para ti.
Li, Wang Fa.
Li, Wang Fa.
The latest report for the group stage is out.
Ya salieron los últimos resultados de la fase de grupos.
[Third round of the group stage]
[Fase de grupos, ronda 3]
Chuncheng Xinpeng and Yuzhou Yinxiang
Chunchen Xinpeng y Yuzhou Yinxiang
played to a 2–2 draw.
empataron dos a dos.
We beat Yinxiang.
Le ganamos a Yinxiang.
Yinxiang tied with Xinpeng.
Yinxiang empató con Xinpeng.
So it should be a piece of cake
Entonces, si jugamos contra Xinpeng,
for us to beat Xinpeng!
¿no será pan comido?
Did you see that
¿Viste?
Yongchuan Hengjiu beat Shenhai Yinbo
Yongchuan Hengjiu derrotó a Shenhai Yinbo
by 9–0?
nueve a cero.
Good thing our next opponent is Xinpeng.
Menos mal que nuestro próximo rival es Chunchen Xinpeng.
That's right.
Exacto.
You still have room for improvement.
Todavía tienen espacio para mejorar.
We can still advance by ranking second in points.
Si quedamos en segundo lugar, también clasificamos.
Look at you two,
Mírense,
so unambitious.
qué poca ambición tienen.
We're not the noobs we used to be.
Ya no somos los novatos de antes.
Why can't we fight for first place?
¿Por qué no podemos competir por el primer lugar?
Exactly.
Así es.
What do you think, Coach?
¿Qué opinas, entrenador?
I think everyone can take a look
Creo que todos pueden revisar
at your recent data.
sus estadísticas recientes.
Well,
Pues...
my high-intensity sprints
Mis carreras de alta intensidad pasaron de quince
[Player Name] [First Test] [Second Test]
[Nombre del miembro del equipo] [Primera prueba] [Segunda prueba]
went from 15 to 25 reps.
a veinticinco veces.
I finally won't hold everyone back.
Por fin no seré una carga para el equipo.
Still a bit behind me.
Todavía te falta para alcanzarme.
Many moves that you couldn't do before
Muchos movimientos que antes eran imposibles para ustedes
can now be done
ahora pueden realizarse
due to improved stamina.
gracias a la mejora de su condición física.
So,
Así que,
our current data
con las estadísticas actuales,
matches our current ambitions.
estamos a la altura de nuestras ambiciones.
We can fight for it.
Podemos competir por ello.
Fight for it!
A competir.
-Of course. -Let's go then.
- Debemos luchar. - Pues luchemos.
Xinpeng's nothing!
Xinpeng no es nada.
-Fight! -Let's fight then.
- Compitamos. - De acuerdo.
Fight for it!
Compitamos.
By the way,
Por cierto,
remember not to let Ivory lick its wound
recuerda no dejar que Blanco se lama la herida
and feed it calcium tablets.
y dale las pastillas de calcio.
I'm off.
Voy a regresar ya.
Wait.
Espera.
Aren't you going upstairs to see Ivory?
¿No vas a subir a ver a Blanco?
It's time to change its dressing.
Hay que cambiarle el vendaje.
I might not be able
Me temo que no podré
to handle it myself.
manejarlo yo solo.
Let's go.
Vamos.
Be good, Ivory.
Blanco, pórtate bien.
Come, let me look at your wound.
Ven, déjame ver tu herida.
The wound is still a bit red.
La herida todavía está un poco roja.
Let's apply some medicine.
Hay que ponerte medicina.
Hold him down.
Sostenlo.
OK.
Bien.
Be good, Ivory.
Blanco, tranquilo.
Good doggo.
Tranquilo.
I'll give you beef jerky after applying the medicine.
Después de ponerte la medicina, te daré carne de res seca.
It won't hurt, OK?
No duele, no duele.
It won't hurt.
No duele.
-Let me blow on it. -Be good.
- Ven, te ayudo a soplar. - Buen chico.
♪ I caught your eyes ♪
♪ Atrapé tu mirada ♪
♪ On the summer night ♪
♪ en aquella noche de verano ♪
♪ Like stars that glow so bright ♪
♪ tan brillante como una estrella ♪
♪ A spark in my heart ♪
♪ Una chispa en el corazón ♪
♪ Lost in a dream secretly ♪
♪ desvaneciéndose en sueños, en silencio ♪
♪ With the evening breeze ♪
♪ Cuando sopla la brisa vespertina ♪
You're blowing on my hair.
Estás soplando mi cabello.
Sorry.
Perdón.
Ivory.
Blanco.
Beef jerky.
Carne de res seca.
Go.
Ve,
Go play.
a jugar.
Ivory was likely an abandoned dog,
Blanco debe ser un perro abandonado,
so he's traumatized.
por eso tiene un trauma psicológico.
Spend more time with it.
Pasa más tiempo con él.
Dogs can also have PTSD?
Así que los perros también pueden tener trastorno de estrés postraumático.
What's wrong?
¿Qué pasa?
I think it has done a boo-boo.
Parece que hizo una travesura.
I'll handle it.
Yo me encargo.
It's getting late.
Se está haciendo tarde.
I'll head back.
Voy a regresar ya.
Bye-bye, Ivory.
Blanco, adiós.
Are you free this weekend?
¿Tienes tiempo el fin de semana?
This weekend?
¿El fin de semana?
I don't think so.
Parece que no.
Ivory needs a checkup.
Blanco necesita un examen físico.
I can't handle it alone.
No puedo con esto yo solo.
Can't handle it again?
¿Otra vez no puedes?
Coach Wang,
Entrenador Wang.
your hand is getting worse with treatment, huh?
Tu mano está empeorando con el tratamiento.
No, just in case.
No, es por si acaso.
Why do I feel like you're trying to play me?
Siento que me estás engañando.
You're mistaken.
Es un malentendido.
Right, there's one more thing.
Por cierto, hay otra cosa.
What is it?
¿Qué cosa?
Are you booking me for the following weekend?
¿Quieres reservar mi tiempo para dentro de dos fines de semana?
It's business.
Es importante.
I want to show you something.
Quiero mostrarte algo.
What is it?
¿Qué?
Let's review the tapes of our game with Yuzhou Yinxiang.
Los registros del partido contra Yuzhou Yinxiang.
Go back!
¡Regresen!
Zheng Ren!
¡Zheng Ren!
Him! Go at him!
¡Péguenle! ¡Péguenle!
What do you think?
¿Qué opinas?
I noticed that
Me doy cuenta
although Wen Chengye seems lazy sometimes
de que Wen Chengye parece flojo
and doesn't run much,
y no corre mucho normalmente,
at the crucial moment,
pero en momentos clave
he always does his part methodically.
siempre completa sus tareas metódicamente.
Look here.
Mira esto.
Our ball's been stolen,
Nos robaron el balón,
but Wen Chengye didn't chase it.
pero Wen Chengye no eligió perseguirlo,
Instead, he dropped to backcourt
sino que retrocedió
to mark their defensive midfielder.
para marcar al mediocampista defensivo rival.
So you mean...
¿Quieres decir que...?
He most likely
Él
anticipated it.
probablemente anticipó
He predicted they'd pass to their defensive midfielder.
que pasarían el balón al mediocampista defensivo,
So rather than wasting energy chasing the ball,
así que en lugar de gastar energía persiguiendo,
he thought about their next move and prepared
prefirió pensar en el siguiente movimiento del rival
in advance.
y prepararse con anticipación.
A very smart choice.
Una decisión inteligente.
Wen Chengye has brains
Wen Chengye es inteligente
and is bold enough,
y bastante audaz.
but he doesn't fit in with his teammates.
Pero no encaja con sus compañeros.
You noticed, too,
También te has dado cuenta
that on the field,
de que en la cancha
he only plays by himself.
solo juega a su manera.
Even when his teammates signal him,
Incluso cuando sus compañeros le hacen señales,
he only plays according to his own judgment.
él solo juega según su propio juicio.
So,
Entonces,
he only seems to have joined us,
solo parece haberse unido a nosotros,
but he has never really blended in.
pero en realidad nunca se ha integrado.
If he can build chemistry with his teammates,
Si logra desarrollar una buena química con sus compañeros,
it might elevate the whole team.
podría cambiar todo el equipo.
I'll figure something out.
Yo buscaré una solución.
Slow down.
Más despacio.
Nice one.
¡Buen pase!
-To Fu. -Come on.
- Para Xinshu. - Vamos.
Nice one!
¡Buen tiro!
-Here you go! -Go back!
- Toma, toma. - Vuelvan.
OK! Take a ten-minute break.
Bien, descansen diez minutos.
Go there. Go.
- Por allá.
What do you think of Wen Chengye?
¿Qué piensas de Wen Chengye?
He is
Él...
a bit hard to approach.
Su personalidad es un poco difícil de abordar,
But you can tell he likes playing football.
pero se nota que le gusta jugar al fútbol.
I think so too.
Yo pienso lo mismo.
Fu Xinshu, I have a little plan
Fu Xinshu, tengo un pequeño plan
to help Wen Chengye
que puede hacer que Wen Chengye
integrate into the team better.
se integre más al equipo.
Care to join me?
¿Quieres participar?
Of course.
Claro que sí.
Why did Ms. Lin call us up here?
¿Para qué la profesora Lin nos citó aquí arriba?
-I don't know. -Where is she?
- No lo sé. - ¿Dónde está?
I don't know.
No lo sé.
It's a bit cold today.
Hace un poco de frío hoy.
Come on up.
Suban.
Ms. Lin!
Profesora Lin.
-Ms. Lin. -I'm here.
- Profesora Lin. - Aquí.
Go, go, go!
Vamos, vamos.
Ms. Lin.
Profesora Lin.
Ms. Lin, what are you up to now?
Profesora, ¿qué travesuras está tramando ahora?
Calling us up here to catch a cold in the night?
¿Nos trajiste aquí en la noche para congelarnos?
Is everyone here?
¿Ya están todos?
Today,
Hoy
we're going to solve
vamos a resolver juntos
a very serious problem.
un problema muy importante.
According to the latest Dietary Guidelines for Chinese Residents,
Según la última guía dietética china,
our football team's late-night meals
la comida nocturna de nuestro equipo de fútbol
are very poor.
es muy mala.
How are they poor?
¿Qué tiene de malo?
I propose
Propongo
a ban on instant noodles.
prohibir los fideos instantáneos.
-W-Wait! No way! -No way.
- Claro que no.
-I'm so hungry at night. -What will we eat then?
- Todos los días tengo mucha hambre. - ¿Qué comemos por la noche?
Besides, we're in a tournament now.
Además, actualmente estamos en la fase de competición
We have extra training every day,
y tenemos que practicar más cada día.
and the cafeteria is closed after.
Cuando terminamos, el comedor ya está cerrado.
-There's nothing else to eat. -Yeah.
- ¿Qué podemos comer si no comemos fideos instantáneos? - Sí.
But instant noodles lack nutrition.
Pero los fideos instantáneos no tienen suficiente nutrición.
You have matches coming up.
Pronto van a competir.
Instant noodles aren't enough.
¿Cómo va a ser suficiente solo comer fideos?
Does anyone second this?
¿Alguien secunda la moción?
We always eat instant noodles at night.
Siempre comemos fideos por la noche,
Even three or four packs don't fill me up.
hasta tres o cuatro paquetes no nos llenan.
One vote to second this?
Un voto a favor.
Now, let's vote.
Entonces, pasemos a la votación.
But instant noodles are tasty and convenient.
Pero los fideos son ricos y convenientes.
What else can we eat at night?
Si no los comemos, ¿qué comemos por la noche?
That's easy.
Esto no es difícil.
We can cook ourselves.
Cocinemos nosotros mismos.
It's not like you haven't tasted my cooking.
Ya probaron mi comida antes.
Your food's actually a bit too greasy.
Tu comida es un poco grasosa.
-Your food makes our muscles shrink. -I'll just eat instant noodles.
- Comer tu comida me hará perder músculo. - Bueno, voy a comer fideos instantáneos.
Why don't you consider the cost?
¿Por qué no piensas en el costo?
Where do we get so much money?
¿De dónde sacamos tanto dinero?
Right.
Exacto.
To have a balanced diet and build muscle,
Además, necesitamos nutrición balanceada para ganar músculo y perder grasa.
we need to have green and organic stuff.
Definitivamente tenemos que comer cosas orgánicas.
Your standards are too high.
Pero ese estándar es muy alto.
Can we meet them?
¿Podemos alcanzar ese estándar?
It's possible.
Es posible.
We can grow our own vegetables.
Podemos cultivar nuestras verduras.
-Grow our own? -Who knows how to?
- ¿Las plantamos nosotros mismos? - ¿Quién sabe plantarlas?
-How can we grow our own? -Grow them? Where?
- ¿Cómo...? - ¿Hay lugar para plantarlas?
With such a big place,
Este lugar es tan grande,
can't we grow some vegetables?
¿no podemos cultivar verduras aquí?
Growing your vegetables and cooking yourselves,
Cultivamos y cocinamos nosotros mismos.
all the things you just said can be achieved.
Así logramos todo lo que dijimos.
So, prospering through self-sufficiency by starting up
Es como ser autosuficientes y prosperar.
a little vegetable garden!
Vamos a hacer un huerto.
We can grow tomatoes.
Podemos cultivar tomates.
Let's appoint a person in charge of the vegetable plot.
Vamos a designar a alguien para que se encargue del huerto.
It'll be easier to manage.
Así será más fácil administrarlo.
Wen Chengye,
Wen Chengye,
can you be in charge?
¿puedes ser el encargado?
It's decided, Wen Chengye.
Serás tú, Wen Chengye.
Do you agree?
¿Estás de acuerdo?
If you don't agree,
Si no estás de acuerdo,
how about joining Ms. Ju's physics competition class?
¿qué tal si vas a la clase de física de competición de la profesora Ju?
♪ Time's passing by ♪
♪ Con el paso del tiempo ♪
♪ Nothing remains ♪
♪ No queda nada ♪
-Tomatoes. -Tomatoes? OK.
- Tomates. - Sí, bien.
♪ All the dreamers awake alone ♪
♪ Aquellos que están en el sueño se niegan a despertar solos ♪
♪ Shadows above ♪
♪ La sombra está arriba ♪
How about baby bok choy?
¿Qué tal mini repollo?
♪ Rain falls around ♪
♪ La lluvia cae por todas partes ♪
It's easy to store when it grows up,
Mira, cuando crezca, será fácil de almacenar
♪ In your arms ♪
♪ En tu abrazo ♪
♪ We become one ♪
♪ Nuestro mundo paralelo finalmente se cruzará ♪
and you can eat it all year round.
y se puede comer todo el año.
♪ Through day and night ♪
♪ El día y la noche se turnan ♪
Bok choy then.
Entonces, repollo.
OK.
Bien.
♪ I can see you ♪
♪ En tus ojos ♪
♪ In my eyes ♪
♪ Puedo presenciar mi verdadero yo ♪
Go, go, go!
Vamos, vamos.
-Let's get to work. -Come on, let's start.
- A trabajar. - Vamos, empecemos.
♪ Just hold me tight ♪
♪ Solo con un abrazo fuerte ♪
♪ Look into my soul so deeply ♪
♪ Tu mirada llega a mi alma ♪
Go, go, go.
Vamos, vamos.
Pour the soil in first.
Primero echemos la tierra.
Come on!
Vamos.
Fertilizer! Fertilizer!
¡Fertilizante, fertilizante!
♪ Rainbow sunlight ♪
♪ Luz solar arcoíris ♪
Lin Lu.
Lin Lu.
Chen Jianghe.
Chen Jianghe.
♪ Painful tears are gone ♪
♪ El pasado doloroso se ha convertido en ayer ♪
-OK.
- Bien.
Zhi Hui.
Zhi Hui.
♪ Wonderful days ♪
♪ Un sueño brillante ♪
♪ Are so close to me ♪
♪ Para mí es inalcanzable ♪
♪ Memories fly ♪
♪ Los recuerdos son como suspiros ligeros ♪
Stir it like this, right?
¿Solo hay que mezclarlo así?
♪ Leave them all behind ♪
♪ Calma suavemente las heridas del pasado ♪
Yes.
Sí.
Is fertilizer white?
¿El fertilizante es blanco?
♪ Just take my hand and stay with me ♪
♪ Nos tomamos de las manos y nunca nos separaremos ♪
Yes, yes.
Sí, sí.
Wen Chengye, how much fertilizer do I add?
Wen Chengye, ¿cuánto fertilizante agregamos?
Two spoons are enough.
Dos cucharadas son suficientes.
Two spoons.
Dos cucharadas.
Wen Chengye, is this enough water?
Wen Chengye, ¿es suficiente el agua?
Wait, I'm coming.
Espera, ya voy.
What's this?
¿Qué haces?
Do I add more water?
¿Hay que agregar más agua?
♪ Time's passing by ♪
♪ Con el paso del tiempo ♪
Is it OK to stir it like this?
¿Está bien si lo mezclo así?
♪ Nothing remains ♪
♪ No queda nada ♪
Yes.
Sí.
Wen Chengye, we should add fertilizer here, right?
Wen Chengye, aquí hay que agregar fertilizante, ¿verdad?
♪ All the dreamers awake alone ♪
♪ Aquellos que están en el sueño se niegan a despertar solos ♪
Ms. Lin.
Profesora Lin.
♪ Shadows above ♪
♪ La sombra está arriba ♪
Well,
Mira.
Coach is injured,
El entrenador está herido.
♪ Rain falls around ♪
♪ La lluvia cae por todas partes ♪
so it's fine that he doesn't help.
No importa si no viene a ayudar.
♪ In your arms ♪
♪ En tu abrazo ♪
But you...
Mírate...
♪ We become one ♪
♪ Nuestro mundo paralelo finalmente se cruzará ♪
Me? What about me?
¿Yo, yo, yo qué?
♪ Through day and night ♪
♪ El día y la noche se turnan ♪
I'm the investor of this little garden.
Soy la inversionista del pequeño huerto.
♪ I can see you ♪
♪ En tus ojos ♪
Have you ever seen investors getting their hands dirty?
¿Has visto a un inversionista que invierta tanto dinero como esfuerzo?
♪ In my eyes ♪
♪ Puedo presenciar mi verdadero yo ♪
♪ Rainbow sunlight ♪
♪ Luz solar arcoíris ♪
Stir it a bit more.
Hay que mezclarlo más.
♪ Painful tears are gone ♪
♪ El pasado doloroso se ha convertido en ayer ♪
It's still dry.
Todavía está un poco seco.
-Be gentle! -Slowly.
- Cuidado. - Despacio, despacio.
♪ Wonderful days ♪
♪ Un sueño brillante ♪
I'm tired.
Estoy cansado.
♪ Are so close to me ♪
♪ Para mí es inalcanzable ♪
Guys...
Todos.
♪ Memories fly ♪
♪ Los recuerdos son como suspiros ligeros ♪
I found some seeds
Estas son las semillas que
♪ Leave them all behind ♪
♪ Calma suavemente las heridas del pasado ♪
suitable for planting.
me parecieron adecuadas para plantar.
♪ Just take my hand and stay with me ♪
♪ Nos tomamos de las manos y nunca nos separaremos ♪
-Let me see. -A pot of Chinese eggplants.
- Déjame ver. - Un cubo de berenjena larga.
I want these scallions.
- Yo quiero esto. - Cebollines.
Wen Chengye.
Wen Chengye.
What are these two bags without labels?
¿Qué son estas dos bolsas sin etiqueta?
Let me see.
Déjame ver.
The light yellow ones are Facing Heaven hot peppers.
El amarillo claro es chile picante.
This should be bell peppers.
Este debe ser pimiento dulce.
You can always count on a top student.
Como era de esperarse del mejor estudiante.
Come on.
Toma.
Let me help you.
Te ayudo.
Looks like your instruction is
Parece que tu enseñanza
making great progress.
está progresando muy bien.
Of course.
Por supuesto.
Everyone must be thirsty.
Todos tienen sed, ¿verdad?
Have some drinks.
Vengan a tomar algo.
Yogurt for everyone.
Un yogur para cada uno,
Thank you, Ms. Lin.
Gracias, profesora.
-It's sweet and sour. -Thanks, Ms. Lin!
- Dulce y sabroso. - Gracias, profesora Lin.
-Here, here.
- Vengan.
Divide it yourselves.
Tomen, repártanlos ustedes.
-Lu, get me one. -So good. One more.
- Lin Lu, tráeme una botella. - ¡Qué rico! Una más.
Here, here.
Vengan.
Have two.
Tomen dos.
Another one.
Uno más.
Come on!
Vengan.
The watering begins!
Empiezo a regar.
♪ There's nothing to fear ♪
♪ Nada que temer ♪
♪ Because you're with me ♪
♪ Porque estás aquí ♪
♪ The light shimmers ♪
♪ Un suave resplandor ♪
♪ Brilliant as stars ♪
♪ Brilla como las estrellas ♪
♪ Running towards you ♪
♪ Corro hacia ti ♪
♪ I keep moving fearlessly ♪
♪ Avanzando sin dudar ♪
Come on!
Vamos,
Let's take a photo.
tomemos una foto.
♪ Walk side by side ♪
♪ Juntos a la par ♪
Ready?
¿Listos?
Wait! Hang on!
Esperen, esperen.
♪ Become ourselves ♪
♪ Siendo nosotros mismos ♪
Wen Chengye!
Wen Chengye.
♪ Amid the storm ♪
♪ En la tormenta ♪
♪ As our breaths slowly intertwine ♪
♪ Respira mientras te acercas lentamente ♪
Hurry!
Rápido.
Don't be such a loner!
No seas retraído.
Three, two, one!
¡Tres, dos, uno!
♪ Heartbeats alternating ♪
♪ Alternancia de latidos cardíacos ♪
♪ The stars are shining ♪
♪ Las estrellas brillan ♪
♪ For you ♪
♪ Estoy dispuesta ♪
♪ There's nothing to fear ♪
♪ Nada que temer ♪